UM MÊS DEPOIS
Parem de chorar!
Ou corto a língua de vocês.
Me ouviram?
Quem é?
A matadora de porcos.
Matadora de porcos? Não há porcos aqui.
Não tem três bem na minha frente?
Desde que surgiu uma "Beldade Assassina",
as mulheres adoram carregar facas
quando saem.
Dizem que afasta o mal.
Não é verdade?
Hoje em dia, essas jovens damas
acreditam mesmo nisso.
Todos que vão fazer uma longa viagem
se vestem assim.
Olha.
Agora, traficantes de pessoas, ladrões,
valentões de aldeia e bandidos locais,
o que mais temem
é encontrar uma moça bonita
carregando um cutelo.
Jovem senhora.
- Que linda.
- Me deixa ver.
Beldade Assassina!
Rápido, corra!
Obrigada, Beldade Assassina!
Olha. Todas a imitam.
Pare de falar bobagem.
Se encontrar a verdadeira,
pode ser castrado na hora.
- Tarado!
- Vamos tentar ali.
Língua suja!
Ignore-os.
Olha isso.
‎REMÉDIO
Cadê a Fan Changning?
Há uma Fan Changning?
Não tem esse nome.
Próximo.
Ning.
Onde diabos você está?
Salvei tantas pessoas.
Por que ainda não te encontro?
DESAPARECIDOS
Yan Zheng, se você estivesse aqui…
O mundo é tão vasto.
Onde vocês dois estão?
Ei!
Fique aí!
Não vai ouvir, né?
Falei pra não ir por ali, não falei?
Vá pro outro lado. Entendeu?
Ning!
Pare!
Não bata no meu pai!
Quem é você?
Por que está me batendo?
Você está bem?
Desculpe.
Achei que fosse um traficante de pessoas.
Traficante de pessoas?
Você que deve ser traficante de pessoas!
Vou chamar as autoridades!
Vou te denunciar!
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
BAXIA
Passando desta pedra,
estaremos no território da família Sui.
O povo chama esse lugar de Baxia.
Diz a lenda
que o dragão tinha nove filhos.
Um deles parecia uma tartaruga.
De força imensa,
podia agitar rios e mares.
Da Yu o subjugou
controlando as inundações.
Meu pai me concedeu
esta localização estratégica.
Eu a renomeei como Baxia.
Espero que esta terra
faça jus ao seu nome,
sendo indestrutível.
Não é só uma tartaruga grandona?
O filho do dragão
é só uma tartaruga grande.
Foi como falar pra uma porta.
- Continuem.
- O terreno aqui é muito baixo.
E se houver uma inundação?
Chegamos.
SUI
Bem-vindo de volta à mansão, Vossa Alteza.
VENTOS FORTES, ESPÍRITO SEM LIMITES
Leve-os aos quartos de hóspedes.
Trate-os bem.
Sim. Por aqui.
- Obrigado, Alteza.
Vamos.
‎VENTOS FORTES, ESPÍRITO SEM LIMITES
Vamos. O que está fazendo?
É mesmo filho do Príncipe Changxin?
Sim. O que você achou?
Que estivesse mentindo.
Irmão!
SEMPRE VITORIOSO
Yuanqing.
Irmão!
Como tem passado?
Estou bem.
Você passou por muita coisa.
Tenho algo a discutir.
- Acomode-as para descansarem.
- Sim.
Por aqui, por favor.
Venha.
Vem, vamos conversar lá dentro.
Batedores relataram esta manhã.
Ontem à noite, Xie Zheng atacou
de surpresa a rota de grãos em Chongzhou.
Receio que o pai não consiga
resistir na vanguarda de Lucheng.
Como Xie Zheng, sem ninguém saber,
entrou tão fundo em Chongzhou?
E quantos homens?
Não mais de cem.
Maldição.
O reparo da rota
levará ao menos mais de um mês.
Antes, o irmão mencionou o envio
de homens para protegê-la.
Mas o pai rejeitou.
Que pena.
Por falar nisso.
Quem eram aquelas duas?
A mais velha é minha mulher.
A criança é uma grande surpresa.
‎DECRETO DE GOVERNANÇA BENEVOLENTE
Achei que ele ia se livrar da mãe
e ficar com a criança.
Acontece que é o oposto.
Que gentil.
Nunca imaginei
que o irmão fosse igual ao Marquês.
Só você
é tão sem coração.
Eu, sem coração?
Desde que fique comigo,
posso te dar tudo o que quiser.
Então eu…
quero as cabeças
do Xie Zheng e da Fan Changyu.
Fechado.
Concordo.
Ainda me odeia?
Não quero pensar demais agora.
Depois desta noite,
decidirei se te odeio ou não.
ACAMPAMENTO MILITAR DE YANZHOU
Você se esforçou muito
para esse ataque.
Desde quando é tão educado comigo?
Como vai me retribuir?
Esqueça.
Quanto a He Jingyuan,
naquele cerco de Lin'an,
ele resolveu seu problema.
Agora, você atacou
a rota dos grãos para ele.
Isso equilibra as coisas.
Ah, sim, o pacote.
Alguém me pediu para te entregar isso.
Doce?
Não é você quem mais odeia doces?
O que foi? Não me deixa nem tocar?
CARTA DE DIVÓRCIO
FAN CHANGYU, ESPOSA, NATIVA DE JIZHOU
YAN ZHENG, MARIDO, NATIVO DE CHONGZHOU
DIVÓRCIO CONSENTIDO
SEM HERDEIROS, SEM PARTILHA DE BENS
LIVRE PARA SE CASAR DE NOVO
PARA PROTEGER A REPUTAÇÃO UM DO OUTRO
QUE ESTA CARTA SIRVA COMO PROVA
ASSINATURA DA ESPOSA: FAN CHANGYU
ASSINATURA DO MARIDO
Não há dívidas entre nós.
Isso é bom.
De onde veio este pacote?
O Sr. Zhao tinha conexões
e mexeu os pauzinhos.
Também recrutaram ele.
Mas não se preocupe.
No máximo, me reconhecerá.
Não saberá de você aqui.
Dê a ordem.
Não o deixe na linha de frente.
Mande-o pro batalhão de armas.
Muito bem.
Marquês. O batedor de Chongzhou
trouxe uma declaração de guerra.
PARA O TRAIDOR XIE
Não é o meu desenho?
Sui Yuanqing disse
que minha filha está com ele.
Sua filha?
A Fan Changning está com ele.
ESCRITÓRIO DA PREFEITURA DE JIZHOU
Aí vêm eles.
Venha aqui.
- Mãe, senti sua falta.
- Meu amor.
Meritíssimo, meu filho
foi salvo pela Beldade Assassina,
mas é ela quem está na prisão?
Ela tem mérito, não culpa!
Isso. Solte-a, por favor.
Ela nos salvou.
- Ela tem mérito, não culpa!
- Isso!
Sra. Fan.
Não precisa se forçar.
Papai e mamãe disseram
que é preciso comer
e dormir.
Mesmo que o céu caia,
uma pessoa tem que viver.
Sabe que posso protegê-la.
Posso tirá-la daqui.
Mas por que não aceita?
Já se passaram dois meses.
Ainda não consegui encontrar a Ning.
Não sei para onde mais posso ir.
Sou mesmo inútil.
Nem sei onde a Ning está sofrendo.
ESCRITÓRIO DA PREFEITURA DE JIZHOU
O CASO ESTÁ RESOLVIDO
Você disse
que bandidos na montanha
mataram meus pais.
O que disse…
é verdade?
O que quer dizer?
O vovô me disse que,
um dia antes de morrerem,
pediram pra ele cuidar de nós.
Sabiam que iriam morrer.
Por que não se esconderam?
Por que ainda organizaram
os bens da família
e depois foram morrer?
Eles foram mesmo mortos
por bandidos da montanha?
Lorde Li,
quero ver os arquivos do caso.
Parece que esses arquivos
foram realmente alterados.
Meu avô enviou uma carta urgente,
dizendo que isso
tem relação
com o massacre de Jinzhou, há 17 anos.
O massacre de Jinzhou?
O quê?
Já pegou dez taéis de prata. Não basta?
Chega.
Se eu soubesse
que ela era a Beldade Assassina,
não a teria acusado.
Milorde.
Imploramos, liberte-a.
Ela é nossa salvadora!
- Ela tem mérito!
- Isso!
- Isso, milorde.
- Liberte-a!
Nossa salvadora!
- Ela saiu!
- Saiu!
- Obrigada!
- Obrigado!
Obrigado!
- Salvadora, o que foi?
Por que está chorando?
Minha irmã mais nova
também desapareceu.
Ainda não sei onde ela está.
Todos nós temos momentos de descuido.
Eu também, por descuido,
perdi minha filha.
Todo mundo comete erros.
Sua irmã será encontrada.
- A bondade será recompensada.
- É.
- Vai encontrá-la.
Um erro é um erro.
Perder uma criança por descuido,
como posso me perdoar facilmente?
Se não me lembrar desta vez,
vou perdê-la de novo na próxima vez.
Eu também devo aprender a lição.
Sra. Fan.
Quer ler os arquivos
do caso dos seus pais?
Eu os encontrei.
YAMEN
Sra. Fan,
os arquivos do caso.
Você será afetado pela minha investigação?
Há alguns caracteres
que não reconheço bem.
Que caracteres?
Este.
Conheço esses.
O resto é desconhecido para mim.
Vou ler para você.
Obrigada.
"16º ano de Yongping, outubro.
Fan Erniu, da cidade de Lin'an,
viajou com a esposa.
Eles encontraram infortúnios na estrada.
Fan Erniu, homem, 45 anos.
Vestido com um casaco curto cinza.
Várias facadas no peito e no abdômen.
As evidências são conclusivas.
Já enviamos pessoas
para prender o verdadeiro culpado."
Pensei
que encontraria pistas nos arquivos.
Então meus pais foram mortos
por bandidos da montanha.
Mesmo que não fossem
os da Fortaleza Qingfeng,
teriam sido outros bandidos.
Sra. Fan.
O passado não se desfaz.
O futuro ainda pode ser alcançado.
Sra. Fan.
São suas coisas.
Verifique se falta algo.
CARTA DE DIVÓRCIO
‎HARMONIA E PROSPERIDADE PARA TODOS
O que planeja para o futuro?
Encontrar a Ning rápido.
A tia ainda espera por nós em Lin'an.
E o Yan Zheng.
Esteja ele morto ou vivo,
vou encontrá-lo.
Nesse caso,
por que não ficar aqui?
Ajudo a encontrar a Ning.
A batalha é iminente.
Deve estar muito ocupado.
É assunto de família. Não vou incomodá-lo.
Então…
Se precisar de algo no futuro,
não hesite em pedir.
Obrigada pela sua ajuda sincera.
O senhor havia pagado
dez taéis de prata.
Estou preparada.
Há algum tempo,
ajudei o yamen de Lin'an
a destruir vários
antros de tráfico humano.
Não foi nada demais,
mas me recompensaram com prata.
Está na estação postal.
Trarei assim que retornar.
Tudo bem.
Atendentes.
Acompanhem a Sra. Fan.
Por aqui.
Devemos informar o Lorde He
sobre a Sra. Fan?
Até ela sabe da batalha por vir.
Não perturbe o moral militar.
E o mestre é o comandante-chefe.
Não deveríamos perturbá-lo, não é?
Milorde, carta urgente do Grande Tutor.
Após destruição da rota de grãos,
o Príncipe Changxin não aguentou.
Ele recuou para Hongdaokou.
Logo é a época das monções.
Os fluxos mudam de rumo.
As estradas nas montanhas ficam difíceis.
Se o Príncipe Changxin
enviar tropas para o sul,
é inevitável que passe por Baxia.
É hora de visitar He Jingyuan.
Baxia fica a jusante do Rio Wu.
Quando chegar a época das monções,
o general He pode levar homens rio acima
e construir uma barragem em segredo.
O Marquês irá sozinho como isca a jusante.
Se os rebeldes caírem na armadilha,
sofrerão perdas pesadas.
Este plano pode acabar
com o cerco a Lucheng.
Uma estratégia de inundação.
É um plano inteligente,
mas estará arriscando a vida do Marquês.
Se algo der errado…
Só eu de isca é pouco.
O astuto Sui Yuanqing
não se convencerá facilmente.
Se o Gen. He confia em mim,
antes que o exército principal
de Yanzhou chegue,
me dê mil homens.
Mil homens?
Sabia
que Sui Yuanqing
tem 200 mil soldados em Baxia?
Será difícil escapar
de tantos soldados.
Um plano para atrair o inimigo.
Você é incomparável
em sabedoria e bravura.
Bom, eu concordo.
Obrigado, general He.
Se conseguirmos acabar
com o cerco de Lucheng
e proteger Jizhou,
sou eu que deveria agradecer aos dois.
Obrigado, general.
General.
Vim aqui com mais um pedido.
Fale.
Só entre nós.
Podem ir.
Sim.
Por aqui, por favor.
General He.
Meu plano era ir direto para Baxia
em razão de um resgate.
O filho do Príncipe Changxin sequestrou
a irmãzinha da minha esposa.
Devo resgatá-la.
A irmãzinha da sua esposa?
Capturaram a Fan mais jovem?
O general já sabe
da minha relação com a família Fan?
Me atrevo a perguntar.
O caso de assassinato
do casal Fan no ano passado.
Sabe algo sobre isso?
Um pouco direto demais, não é?
General He?
Então,
Fan Erniu já foi meu camarada
e amigo no mesmo campo.
Antes de morrer, ele me deu uma carta.
Pediu para entregar ao chanceler Wei.
E me aconselhou a nunca abrir e ler.
Então,
para fazer o chanceler Wei acreditar
que ainda era leal a ele,
o senhor matou um antigo amigo?
Não.
O irmão Fan cometeu suicídio.
Mas foi depois que cheguei.
Também se poderia dizer
que foi forçado pela minha presença.
Se eu não tivesse ido para lá,
o chanceler Wei teria enviado outro.
Àquela altura,
era uma questão
de erradicar a raiz do problema.
Desde os tempos antigos,
é raro lealdade e honra se alinharem.
Não é de todo culpa sua.
Mas meu velho amigo se foi.
Me sinto culpado no fundo da alma.
O pai das jovens Fan
não se chamava Fan Erniu, não?
Qual era o nome verdadeiro?
E que cargo ele ocupava
sob o comando do chanceler?
Marquês.
Não posso,
de forma alguma, contar isso.
Vamos esperar até
que as duas irmãs Fan estejam seguras.
Eu direi pessoalmente a ela.
Quero que espalhe a notícia para mim.
Diga que
a criança que Sui Yuanqing capturou
é minha filha.
Eu vou resgatá-la.
Marquês,
o que quer dizer com isso?
É "usar a tática do inimigo contra ele".
Em primeiro lugar,
fazer Sui Yuanqing crer
que o Marquês está desesperado,
será imprudente e agirá só.
O inimigo se descuidará.
Em segundo lugar,
podemos informar a Sui Yuanqing
que a refém dele é valiosa.
A menininha não correrá perigo.
Você tem um plano completo.
Confio a Fan mais nova a você, Marquês.
Senão, ficarei com vergonha
de encarar meu velho amigo.
Fique tranquilo.
Vou trazê-la de volta em segurança.
Na verdade,
o destino brinca com as pessoas.
General.
Peiyi, venha.
Há um assunto hediondo
que pode atrair o desprezo do mundo.
Vai fazer isso ou não?
Minha vida foi salva pelo senhor.
Cada dia que vivo é um bônus.
O que é reputação?
Fale, general.
Venha.
Se o exército do Príncipe Changxin
quiser atacar durante as monções,
certamente passará por Baxia…
ESTAÇÃO POSTAL DO NOROESTE
Beldade Assassina!
Beldade Assassina, vá devagar!
- Fica do lado de Chongzhou, certo?
- Sim.
Ouvi isso deles
quando procurava as crianças.
Há um campo de refugiados em Baxia
com muitas crianças.
Deveria olhar lá.
Ver se sua irmã está lá.
Para oeste, certo?
Sim. Passe por Baxia e verá.
ESCRITÓRIO DA PREFEITURA DE JIZHOU
A questão do Wei Qilin
deve ter sido ideia do Wei Yan
pra encobrir o escândalo daquele ano.
É uma acusação deliberada.
PAZ E PROSPERIDADE AO LONGO DAS FRONTEIRAS
O caráter de Wei Yan é
mais que tirânico e autocrático.
Ele nem hesita, por puro egoísmo,
levar à morte generais leais
e oficiais meritórios.
Isso demonstra claramente
sua astúcia sinistra.
Agora a guerra é iminente.
O cargo de Administrador Militar
no Exército de Jizhou ainda está vago.
Você pode entrar no exército.
Desintegrar a facção Wei.
Após ler esta carta, não demore.
Vá à vanguarda imediatamente
pra coletar os grãos.
Isso estabilizará o moral.
E pode buscar uma posição militar.
Milorde.
A Sra. Fan partiu.
Pediu para alguém entregar dez taéis
para lhe pagar.
Procurei em todos os lugares,
mas não a encontrei.
Sei que quer ajudá-la,
mas a guerra não pode ser adiada.
Mestre!
Changyu.
Perdão, senhorita.
Eu a confundi.
Deixe duas pessoas aqui.
Se ela voltar procurando por alguém,
diga onde estou.
Sim.
Vamos.
ESCRITÓRIO DA PREFEITURA DE JIZHOU
Milorde, o Jovem Mestre pediu
se pode olhar a lição dele.
Traga-o.
Jovem Mestre, venha rápido.
Que porcaria é essa?
Os caracteres estão fracos.
Reescreva.
Pai.
Se eu escrever bem,
posso ir ver a mamãe?
O que disse?
Se eu escrever bem,
posso ir ver a mamãe?
Quem te deu permissão
para me chamar de pai?
Geralmente,
o que sua mãe diz sobre seu pai?
Minha mãe diz
que o papai é um grande herói.
Se um dia, o Bao'er for capturado
por pessoas más,
alguém perguntará quem é seu pai.
Diga a elas
que seu pai é um grande herói.
Meu pai é realmente um grande herói?
Claro que não.
Mas dizer isso pode salvar sua vida.
Você deve ser totalmente sincero.
Diga que seu pai
é um grande herói. Lembre-se.
É o que sua mãe te ensinou a falar?
A mamãe sempre me diz isso.
O que mais ela disse?
O papai é um grande herói
que faz grandes coisas.
Ele nos ama muito.
E o papai também tem
que cuidar deste país.
Não pode vir nos ver com frequência.
Pirralho.
Nem uma palavra da sua boca é verdadeira.
Sua mãe é uma grande mentirosa.
Você é um pequeno mentiroso.
Mas gosto de ouvir isso.
Pratique a escrita.
Milorde, me poupe!
Levem-na. Espanquem até a morte.
- Sim.
- Milorde, me poupe!
Milorde, me poupe!
Milorde, eu errei!
Reconheço meu erro.
Milorde, me poupe!
Não ousarei fazer isso de novo!
Bao'er…
Milorde, me poupe!
Me poupe!
Milorde!
Seu pai
ainda é um grande herói?
Papai é um grande herói.
Continue praticando.
Já é primavera.
Por que o riacho está tão raso?
Senhorita, me salve!
Senhorita.
Encontrei bandidos!
Senhorita, não sou um vilão.
Os oficiais são desumanos!
Querem nos prender
e nos mandar para uma pedreira.
Vou me esconder na floresta.
Não conte meu paradeiro.
Tenho família para cuidar.
Se me capturarem,
provavelmente não sobreviverei.
Pare.
Senhorita, viu um homem passar?
- Sim.
- Para que lado ele foi?
Para lá.
Vocês dois, continuem por ali.
- O resto, vem comigo.
- Sim.
Agradeço em nome
da minha família, senhorita.
Muito obrigado.
Obrigado, senhorita.
Não foi nada.
Não tem de quê.
Senhorita, tem comida?
Não como há dias.
Vou pegar.
Ataque surpresa!
Acha que sou presa fácil?
Você…
Quando percebeu?
Há um som de metal batendo na sua manga.
Claramente uma adaga.
Queria pegar meu cavalo
e fugir.
- Ei!
- Pare.
Por que mentiu para mim?
Oficial, fui enganada.
Ele disse que tinha família pra cuidar.
Queria que eu escondesse seu paradeiro.
Ainda agora, queria me fazer mal.
Eu o subjuguei.
Amarre-os e leve-os junto.
Oficial, fui injustiçada!
Eu não sabia da situação.
Mas então o subjuguei de novo.
Considere uma reparação.
Me poupe do castigo.
Ele é um batedor de Chongzhou.
Quem sabe se você também
não é uma rebelde de Chongzhou?
Vendo que não poderia libertar
esse batedor,
encenaram essa peça.
Tenho documentos de registro.
Oficial, sou de Jizhou.
Já que é de Jizhou,
bem no meio da guerra,
por que está indo em direção a Chongzhou?
Não viemos verificar sua identidade.
Isso pode esperar até voltarmos.
Leve-os embora.
Mexam-se.
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo